---
layout: post
title: New order...
created: 1173999600
categories: []
---
...oder so... naja...

In den letzten Wochen hat sich viel geändert und ich hab irgendwie mal wieder überhaupt keinen Plan wo ich anfangen soll zu erzählen :)

Zum Ersten führe ich mir nun endlich ein Buch zu Gemüte das schon lange auf meine Liste steht: "Der Dativ ist dem Genitiv sein Tod". Ich hör schon leises Raunen das durch die Menge geht.... "WAS? Das hat er noch nicht gelesen?" ...ähm ja... tut mir leid, deswegen korrigiere ich ja nun diesen Fehler :)

Zum zweiten hab ich nun WoW endgültig über Bord geworfen. Mit 8.April läuft meine Subscription aus und wird (hoffentlich) nicht mehr erneuert. Nachdem ich zu dem Schluss gekommen bin, dass zwei Jahre meines Lebens mehr oder weniger nicht allzuviel weitergegangen ist und ein Grossteil dieses Zeitraums sich in WoW zu Buche schlägt...
Die nächste Aufgabe in diesem Prozess wird dann wohl, die "guten alten" Dinge wiederaufzunehmen, wie zum Beispiel wieder regelmässig zu bloggen ;)

Weiters hab ich nun endgültig auch meinen Spiel-PC mit Linux (Mandriva 2007 um genau zu sein) ausgerüstet um eventuelle Rückfälle im Keim zu ersticken. Naja, nicht ganz. Ich hab eine Cedege-Subscription und werd wohl doch noch ab und zu das eine oder andere Spiel installieren :)

Mein Flickr-Account existiert ja auch noch, insofern werd ich wohl in den nächsten Wochen wieder ein paar neue Fotos raufladen. Zuerst die "alten", die noch vom Planethaserl-Crash übriggeblieben sind und dann in weiterer Folge hoffentlich auch die Neuen vom Gildentreffen vor ein paar Wochen. In Zuge dessen werd ich mich auch mal wieder ausführlicher mit KImDaBa (nein ich bin nicht betrunken, es heisst K Image Database...) beschäftigen und meine Fotos schön taggen.

Ansonsten gäbs eigentlich nur zu berichten, dass ich derzeit Unmengen an diversen Fortbildungen mach und diese mit Bravur meistere. Na gut, is ja eigentlich nicht weiter verwunderlich... die Themen bis dato waren:
<ol>
	<li>Powerpoint</li>
	<li>Access</li>
	<li>Working with Linux (wie als ob ich das notwendig hätte ;) )</li>
	<li>Datenbanken I</li>
	<li>Datenbanken II</li>
</ol>
Die kommenden Wochen erwarten mich noch
<ol>
	<li>Programmierung I &amp; II - klingt gut, ist aber VBA :(</li>
	<li>Project</li>
	<li>Visio</li>
	<li>.net Windows Applikationen mit C#</li>
</ol>
Einige Kurse klingen vielleicht nicht so spannend und gelernt hab ich teilweise auch nicht wirklich was neues, aber der grosse Pluspunkt ist, dass ichs nun auf Papier hab :)

sodale. Jetzt gabs mal wieder ein grosses Update :)
Hoff dass ich ab sofort wieder bisschen mehr schreiben werd bzw auf dass auch wieder mehr in meinem Leben passiert :)

so long
cyb
