---
layout: post
title: Drupal 6 RC1
created: 1201399765
categories: []
---
Vor Kurzem wurde Drupal 6 RC1 freigegeben un d es bleiben nur mehr wenige Bugs bis zur Freigabe der endgültigen Version. Das hat natürlich Vor- und Nachteile jedoch glaub ich dass die Vorteile definitiv überwiegen werden. Besonders spannend fin de ich an der neuen Version die vereinfachte Menüführung der Installation und die OpenID-Integration die mit Sicherheit in naher Zukunft noch eine grosse Rolle spielen wird. Es ist eines der ersten Systeme zur Authentifizierung über viele Seiten hinweg ohne ein zentrales Repository der Nutzerdaten zu haben (wie zum Beispiel bei Microsofts Passport notwendig oder Google Accounts).

Nun ja aber damit mal genug von Version 6. Ich hab kürzlich begonnen mit Modulentwicklung unter Drupal 5 begonnen und bin einfach nur schwer beeindruckt. Die Einfachheit der Programmierung und das "mitdenken" in vielen Teilen machen die Entwicklung dabei zu einem einfachen und vor Allem schnellen Prozess von dem sich viele andere Frameworks getrost ein Stückchen abschneiden könnten.

Zu bewundern wird das Ganze dann übrigens unter http://www.blwi.net/ sein, ist jedoch noch nicht freigegeben.

Für meine WoW-Gilde plane ich zur Zeit ebenfalls eine kleine Modifikation des Raid-Signup Modul das im Moment einfach ein Mix aus dem Signup-Modul, einem CCK-Node und Views (für den Kalender) ist.
Das System hat zwar bis jetzt relativ gut funktioniert, allerdings ist eine Anmeldung mit Twinks nicht möglich sondern nur der Account kann sich anmelden. Eine nachträgliche Freigabe durch den Raidleader ist im Moment auch noch ausständig...

Aber wie heissts so schön: Gut Ding braucht Weile... ;)

so long
cyb
